---
titile: VCB 手机端初步评估
layout: post
category: android
---


VCB 手机端初步评估


客户端页面
==========

0.	登录、注册

	* 登录 -> 登录表单 -> 提交 -> 最后浏览的页面
	* 注册 -> 注册表单 -> 提交 -> 首页

1.	首页展示

	各类目展示

2.	搜索

	显示结果列表 -> 过滤 -> 新的结果列表


3.	单个类目展示 -> 下一级类目 -> 产品列表 -> 产品详情


4.	推荐专区 -> 推荐类目 -> 产品列表 -> 产品详情


5.	购物车 -> 修改数量 | 删除产品 | 继续购物 | 去结算 -> 提交订单 -> 进入支付流程


6.	我的VCB

	**我的订单**
	
	* 当前正在配送的订单展示 + 物流信息展示
	* 历史订单 -> 订单列表
	* 已完成的订单 -> 订单列表
	* 未完成的订单 -> 订单列表 -> 去结算 -> 进入支付流程


	**我的收藏**
	
	*我的收藏 -> 产品列表


	**物流查询**
	
	输入订单号 -> 物流信息


	**退款/售后**
	
	进入流程


	**系统消息通知**
	消息列表 -> 已读 | 未读


	**意见反馈**
	意见反馈表单 -> 提交

7.	支付流程
	支付页面 -> 确定 -> 完成。


服务器端api
============
* 登录验证API
* 注册API
* 商品展示API
* 类目API
* 支付API
* 用户信息API
* 系统消息API

初步统计，不考虑其他复杂的情况，客户端大约有30个左右的页面，每个页面2天，加页面交互10天，大概工期 70天。先出产品，后期在做优化。

服务器端，需要实现各种供客户端调用的API，列明参数，JSON示例，服务器端维护用户登录状态，或者采用REST风格API（无状态）。
